Google interview

 phone, 
             5 rounds on site, one of which is a system design. Each round has 45 minutes.


      2.   Tech level will be determined by experience   

            Level 3  new grads
            Level 4  4 - 7   years            228k         
            Level 5   6 - 8  years            360k


      3.   Freezing period
            6 - 12 months, unless you practice coding everyday.


 
      4.   6-8 weeks hiring process, can speed up if you have pending offer.

      5.   特点是无原题，都是变种，不好实现代码











Facebook Onsite
4 Rounds:  3Coding + 1 System Design + 1 Manager Behavior

E3 for new grads
E4 for 3-6 
E5 for 6+         : My case

Freezing period  :  6 - 12 months

特点是基本是LC原题，但是一轮期望你写出两道题，要快。


2020 Aug: Covid 19. E5 bar raises

















Uber 2018 / Driver team
Phone : 1 hour phone interview(data structure, algorithm)

on site :  5 rounds
1 coding ( data structure, algorithm)                        1 hour
1 OOP design    (technical depth) 这轮事实证明还是coding         1 hour
1 System design  (technical depth)                           1 hour
1 Bar Raiser ( wild card : Design or/and BQ white board)     45 minutes
1 Hiring manager ( BQ)                                       45 minutes

What are they looking for?

0. Senior position focus on design aspect vs junior engineer focuses on coding
1. you need to drive the interview.
1. Impact on the team/cross team       Scientist/QA/different SDE team/   meeting together？ talk? 
2. Can you mentor people( 能不能带队伍） ： intern, junior SDE they ask me how to solve a problem ? First draw UML sequence -> sit with them -> management( hope they can give me a update, ask them are you stuck anywhere need help?)
3. Passion to join Uber.  Company/project/person

Conclusion : Bar is high and the level will be determined in the interview.




Level is decided in the interview, L4 or L5 depends on the interview. 10 yrs can get L4, 5 yrs can get L5, 
Eng1  L3  new grads
Eng2  L4                  
Eng3  L5  senior 


Note:
1. Bring you own laptop. Parpare to code on either whiteboard or laptop
2. They only cover one night.( they finally give me 2 nights after they identified I have to take red-eye flight back)


Freezing period  :  6 - 12 months?

特点：
Coding都是LC原题目，他们原话说初级马公可以和高级马公写的一样好，只是最基本的一项。
Uber非常看重system Design, 和Web大型系统的经验, 他们对web经验非常看重，高级职位没有经验比较难进去。


大领导说了要筹备上市很缺人，让我们大力内推。。。。
来吧！燥起来！Uber内推！咱们秉着互帮互助，严肃对待的态度。
简单介绍一下tech stack情况和各个大组，
1，legacy code大量的python（flask ,tornado都有）,nodejs,react,react native
2，现在逐步standardalization，全公司大力push用golang和java，然后react native
也要换成swift等真正的native。要重写很多service。
3，内部全部是micro service + RPC call
4，eats势头很好，盈利。这个部门就是管eats app以及所有business logic
5，freight也不错，势头很好。就是管feight app以及他的所有business logic
6，marketplace组就是算钱的和管dispatch的，现在没有dispatch组了（应该是)。绝
大部分岗位都是backend 岗位
7，ATG是做自动驾驶相关的，现在和freight有精密合作。
8，driver组是做就是管driver那个app以及他的所有business logic。driver app是另
一个app，我们平时用的是rider app。driver很大，从sign up，onboarding到driver 
experience都是一个单独的team。
9，infra组泛指各种infra，
比如persistence，那就是mysql, postgre，hadoop之类的
比如seach,那就是ELK stack
比如MQ，那就是Kafka
10，除此之外还有大量的内部tool组，和其他公司可能不一样，我司的tool组极其重要
，因为作为一个产品driven的公司，每天都有大量的AB test和各种test在做，这些都
是tool组提供的。简单来说就是从模拟一个driver注册，到模拟接人，到模拟GPS移动
，到模拟spike，这些都有人做，用的几乎全部都是open source
11，data science比较独立一点儿，常见的infra全都有，工具齐全。
12，转组挺常见，不难。但不是说你来了就可以随便转，也要有一定的契机才可以转。
如果是对组不满意，我会建议先进公司后转组。因为显然有的组对外部的candidate 
bar奇高，对内部会宽容很多。这是因为对内部的面试流程通常比较松散，也不需要经
过HR严格的安排5个面官面试，通常是去对面聊聊，双方都满意就好了。

另外，
1，new grad绝对是Eng I。但Eng I也有可能给1-2年经验的experienced hire。取决于
你面试
的情况以及competing offer
2，Eng II跨度很大，因为Eng II和senior之间有很大的gap，Eng II可以是1年多经验
的人，也可以是五六年经验的人。
3，Senior跨度也很大，可以是四五年经验的，也可以是十几年的。这个取决于你进入
的时机和面试情况了，也看大组项目需要。
4，senior在各组里基本上就独当一面了，对senior的expectation基本上是要能自己
design，implement，test，deliver，还能coach别人，所有senior还挺强调沟通能力
的。
5，基本上senior + Eng II构成了整个公司的中坚力量。
6，senior eng II每个org可能只有几个，如果你target for sr II，那100%是不需要
我这小兵来内推了。。。
7，由于以前manager少，大量的决定都是eng lead说了算，现在process要改，所以要
招很多manager，所以manager职位也挺多。。。

关于生活的，
1，oncall不太严重，现在都比较成熟了，没那么多oncall。
2，早晚管饭，晚上7点开饭。饭的话其实还行，但选择少。
3，每个月有uber credit，credit可以在eats点餐吃。
4，从bart或者caltrain站到公司的这一段commute，有program可以报销。
5，snack种类还可以，保险，健身费， corporate phone这些都有，是一个成熟公司应
有的样子。但目前没有401k match。有需要的用品可以直接在Amazon business买，填
写适当的justification，5K刀以下自动approve并抄送manager。当然一般人是不会买
这么贵的东西的，但是你买个三四百快的耳机（我感觉我的org人手一个Bose 
QuietComfort 35或者Beoplay),一两百块的键盘是不会有人质疑你的。算是一点点小福
利吧。

所以，
1，generally来说，有go经验的话，会有一些加分。Java主要在map等一些没有Go支持
的地方用。
2，和其他所有公司一样，infra组（也就是mysql,kafka，presto等等）要求match程度
高，application（也就是实现business logic的，比如driver,rider等）组要求略低
一些，大部分组容许你没有直接的相关经验
3，招人是整个大org招，然后大组里随机安排面试官给你，但是你具体进哪个小组是不
一定的。如果你有明确的想进哪个大组/小组的preference，记得在邮件里跟我提一下。
4，社招有很多职位，都没有写经验要求，因为很多时候做的事情差别也没有那么大。
就是说你在1-5+ 年经验都可以去面，面的好了就给senior不好就给Eng II。当然一般
还是和你的经验匹配的，很少downgrade。new grad是额外的pool，现在招的也相对少
了，一般都从intern里给return offer


以上是我能给你的uber的信息，希望能帮助你判断是否要申请。
下面是我对你的一些期望：
1，刷题肯定要熟练的，算是基本功吧，至少做个几百题
2，如果想给你Eng II及以上，就必定有system design
3，senior及以上职位，system design特别多，behavior question也特别多，建议你
多practice一下。刷题不是主要的。
4，没有自己申请过，没有找别人内推过。
5，没准备好的话不要着急，再准备一段时间，砍柴不在乎这几天或者几个月磨刀的功
夫。
6，希望你多描述一下自己准备的情况，具体一些不要泛泛而谈，
好的例子：“我做了300题LeetCode，其中大部分10分钟以内可以accept，难的比如
text justification写不出来，但Word Break II, wildcard Matching可以bug free。
此外我还系统的复习过XXX，看的材料有XXX，能够从data model, concurrency，micro
-service架构等角度回答诸如design a uber,design a uber eats的问题”
不好的例子：“LeetCode刷了4遍了，求内推！”， “XX本科，常春藤ms，刷题5遍，
求内推！”
这样我能根据你的简历和描述对你目前是否ready的情况做一个更加完善的感知。

如有兴趣，请发送你的简历，第三人称叙述，
以及你想申请的职位到uber_transaswater@hotmail.com

毫无疑问我肯定会每周查看几次，但根据我上一次内推经验显示，一旦发了帖子，真的
是会收到很多很多邮件，不可能每一份都有精力回复。如果2周内没有收到我的回复，
请move on












Amazon:
Phone : OA
On site : 5 rounds :  2 coding + 1 system design + 2 pure HM BQ ( 45mins)  

Tech Level : SDEII L5 :                          myCase
             SDEIII(Senior SDE) L6
			 
			 
Freezing period : 6 months

面试题目不是特别难， BQ非常重要，甚至比coding重要，要准备好有说服力的段子对常见BQ

