

Phone：
1. 数据结构和算法想好了在开始写, 不要边写边想边改， 1是时间不够， 2是显得你很戳
2. 想好算法后5分钟写完代码.
3. 简单的东西用helper function, 最后一般都不需要实现.
4. 代码尽量使用Syntax sugar 这样看着逻辑简单，debug快. getOrDefault
5. 尊重面试官，不要证明他傻逼, 尽量顺着他的话说套近乎。（他说非常开心你没有选c++, 你就接着说那是legacy language)
6. 如果没有搞清楚需求，一定要让他给Examples, 直到搞清楚所有case结果在写，不然就是写出来后他说有bug,你说没有。
   最后你无法理解，怀疑自己。Fb phone第一轮
7. 写完了自己跑一遍Test case, 多半有没有考虑到的地方。Google phone第2轮
8. 前一天晚上早点睡觉。Fb phone2前一天晚上吃宵夜火锅，到晚上12点，肚子消化到后半夜一直有点不舒服，
   结果第二天面试头完全不转，一思考头就重。
9. 一定要把LC开在另一台电脑上，如果是原题看着打。
   Fb (Phone 1round第2题目，原题5分钟写完，因为第一轮有bug,所以有加面)
   Fb (Phone 2round第1题目，原题5分钟写完)
10. 不要紧张，要快。




Onsite：
1. 带巧克力咖啡，一直吃保持脑子正常运转
2. Lunch interview少说话，保持体力
3. 面试前试下Marker,可能没墨水了，MS onsite第一轮就是写不出来.
5. 要审时度势，facebook面试官一直问时间复杂度为什么不是mlg(n), 而我受烙印的影响坚持是lg(n), 后来发现自己是错的，要临场判断形势，面试官非常坚持的，你要顺着说。


