
面试心得

1. 数据结构和算法基本想好了在开始写，一气呵成。 不要边写边想边改， 1是时间不够， 2是感觉很龊，解决问题能力弱
2. 简单的东西用helper function, 最后没时间了可以不写。
3. 尊重面试官，不要证明他傻逼


onsite心得
1. 带巧克力咖啡，一直吃保持脑子正常运转
2. Lunch interview最好少说话，保持体力
3. 面试前试下Marker,可能没墨水了，Microsoft onsite第一轮就是写不出来，搞得面试官看不大明白
4. Facebook onsite期待你一轮做两题目，只做了一道简单的也挂，要快。
5. System design非常重要，具有一票否决权。
6. 工作经验要狂吹嘘Web相关的经验，特别要说吹嘘QPS高，facebook对高QPS分布式系统非常感兴趣，不要说造车的软件，Uber面试官一脸嫌弃, 各种被鄙视，问你就做这个？
7. 要审时度势，facebook面试官一直问时间复杂度为什么不是mlg(n), 而我受烙印的影响坚持是lg(n), 后来发现自己是错的，要临场判断形势，面试官非常坚持的，你要顺着说。
8. Facebook, uber每一轮coding都问你时间复杂和空间复杂，自己刷题的时候养成好的习惯，刷完一道题，自己判断时间复杂和空间复杂。


Target :
Facebook E5:
Web experience + 深刻理解Design（两轮）+ 快速两道(LC medium) = offer
Web experience + 深刻理解Design（两轮）+ 快速两道(LC medium) + compete offer = big offer
