1   LC打开原题直接抄，不要去想，这样保证正确且快，可以做更多题目。 就说自己没有摄像头，这样你可以直接抄LC。

    a. LC(搜索关键词汇)
    b. Visual Code 解体总结(不能搜索关键词汇，只能往下拉看题目名字找）
    c. Google search( geek for geek )

3. 每轮45分钟，开始5分钟icebreak, 最后5分钟问问题，35分钟两道medium, 要快只做一道一般过不了。
4. 简单的东西用helper function，（问需不需要实现，这样节约时间）
5. 代码尽量使用Syntax sugar。(getOrDefault, putIfAbsent)
6. 如果没有搞清楚需求，一定要让他给Examples, 直到搞清楚所有case结果在写，不然就是写出来后他说有bug,你说没有。
   最后你无法理解，怀疑自己。Fb phone第一轮
7. 每个公司都有自己的经典题库，要单独准备，直接面做不出来（dropbox, twitter)



Coding 
时间：白天刷题

1. 按照类刷
2. 总结模板，题目都往模板上面套，能识别模板衍生出来的题目
3. 每道题目不光是要做出来，要去看最优的解法。
4. 自己要先想一些，在看答案，不然没有这个思考的过程，过了一段时间你是想不起来你直接看答案的解法的。







Design
时间： 晚上看design, 用模板解题。
